ls - lista arquivos
cd - move entre diretórios
pwd - mostra diretório de trabalho
clear - limpa o terminal
cat - mostra o que tem no arquivo
git init . - cria pasta git
rm -rf .git/ - apagar pasta git
git status - 
git add -
git commit -m "descriçao do check-point"- commitar
git config  --global - falar quem ta fazendo o commit
git log - mostra todo o histórico de commit
git diff <nome do arquivo> - como tava antes 
git reset <nome do arquivo> - tira ele da branch de commit
git checkout -b <nome da nova branch> - nova branch
git branch - que branch você esta
git checkout main - volta pra branch main
git merge <nome da branch> - tras as alterações da branch para a que você esta


Fluxo de trabalho

1. criar o diretório do projeto
2. iniciar o git dentro do diretório criado(git init . )
3. editar ou criar arquivos
4. git status
5. git add <nome do arquivo>
6. git status
7. git commit -m "mensagem"
8. voltar ao passo 3
